Helo a chelwch i'r coleri Cymcoed.
Fy enw i yw John a fi yw eich ffyrdd audio i heddiw.
Roeddwn i'n mynd i gyrfa gwerth gyda'r coleri yn 1974.
Yn ddwy o ffrindiau o'r coleri, roeddwn i'n mynd yn ddwylofol
ac roeddwn i'n ffyrdd yn ddod yn 1990.
Pan y coleri wedi'i dynnu, roedd yn y ddwyloedd amthracigau'n ddwylofol yn y byd yng Nghymru,
yn 2,400 m.
Trefnodd yn cael i gyrfa i gyrfa i'r coleri yn Cymcoed.
Yn y ffordd chi'n gwybod, mae 390 fwyaf o penant blw a ston.
Ac yn 1926, yr adnodd cymdeithas amthracig,
roedd yn cael ei dynnu o'r coleri Lloeynon,
sydd wedi'i gynnyddio.
Roedd yn cael miliwns yn y prosiect a'i ddod yn y penant.
Roedd y ddwyloedd amthracig cymdeithas amthracig yn 1930.
Roedd yna 4 mlynedd yn y gynllun.
Cymcoed yn ymwneud â'r 50au.
Ac yn 1958, roedd yn ddaethu'r closio.
Yn y llwyf hwnnw, ac yn y coleri ffolted,
roedd gennych gwaith yn fwy o bryd.
Roedd yn ddaethu'r ddod yn y gynllun.
Roedd hynny'n ddaethu'r ddod yn fwy o bryd.
Roedd y crasio a'r ffolt yn ymwneud â'r closio'r coleri yn 1968.
Un o'r ddwy llwyf hwnnw'n gwasanaethu.
Yr un o'r ddwy llwyf hwnnw'n gwasanaethu i ddod yn y closio'r coleri yn 1990.